
1. 报错 java.sql.SQLException: Unable to load authentication plugin 'caching_sha2_password'
   主要原因 mysql 8.x版本的验证模块和之前版本不同：

   5.x版本是：default_authentication_plugin=mysql_native_password

   8.x版本就是：default_authentication_plugin=caching_sha2_password

   网上的主要解决方案是：

   1 修改mysql的配置文件为旧的模块

   2 运行命令将某个用户的验证模块改为旧版的模块

   更新pom中mysql驱动的jar版本


2. lombok 总是报找不到类的问题
   - 首先网上简单的关于lombok的问题解决就不说了，如idea装插件，勾选compiler配置允许注解处理，maven依赖scope设置不对等。
   - 上面所有都解决后我项目编译能过，但是运行期却还是报错，而把lombok移到Java安装目录下就行。
     主要原因可能是我把maven仓库缓存放在了windows磁盘类型上，而idea在找类的时候，需要去这个磁盘找，但是别的Jar包依赖项
     也都是在这个仓库，为什么却可以呢？
     看了下源码，发现lombok.core.annotationPorcessor好像是通过反射加载的，其中需要对Jar路径解析，可能在解析的时候跨不同
     的文件系统会产生问题。
     同样的问题在git版本控制的时候也会发生，具体什么错误忘了，等下次再碰到记录进来。

